# GreenAtom CaseLab Java Contest

**Задание 1:** 

В реляционной БД есть таблица сотрудников с полями: 
- id (уникальный идентификатор, NUMBER), 
- surname (фамилия сотрудника, VARCHAR), 
- experience (опыт работы, NUMBER). 

Необходимо составить SQL-запрос, который вернет фамилию сотрудника со вторым максимальным опытом работы.

**Примечание к решению:** 
Запрос написан с предположением, что таблица сотрудников имеет название Employees (поскольку в задании не указано название таблицы).
Решение размещено в файле **task1.sql** модуля task-1.

**Задание 2:**

Есть 2 целочисленных переменных a и b, в которых хранятся определенные значения. 
Нужно написать на Java метод, меняющий местами значения переменных a и b, не используя 3й переменной.

**Примечание к решению:**
Метод swap написан с использованием логической операции XOR (исключающее или). 
Так как в задании не сказано, каким образом должен выполняться возврат значений после перемены местами, метод использует статичные переменные класса Main и выводит на консоль переменные до и после перестановки.
Решение размещено в файле **Main.java** модуля task-2.


**Задание 3 (3.2):**

Написать на Java метод, проверяющий является ли строка палиндромом.

**Примечание к решению:**
Метод isPalindrome принимает в качестве аргумента строковую переменную - проверяемую строку и возвращает логическое значение true/false, соответствующее ответу - является ли строка палиндромом или нет соответственно.
Решение размещено в файле **Main.java** модуля task-3.
